---
layout: post
title: "坐在楼梯上的女孩"
date: 2017-03-18
image: girl-on-stair.jpg
tags: [novel, 中文]
categories: Novel
summary: "她好像曾经来过，但回忆不记得。"
---
是个夏天，晚上，失眠的维克推开公寓门，想去小区里转转，找找困意。    
月光从窗口洒进楼梯间，维克被晃了眼睛，竟没有下楼，而是向天台走去。那里有相当好的月景。    
公寓的楼梯，每层都是两段，一段在楼内，一段露在外面。当维克走在外侧的楼梯时，他看见不远处起伏的楼房，以及楼上稀疏的灯光。    
在拐上最高一段的楼梯时，他一抬头，看见一袭白衣的女孩坐在楼梯顶端，右手轻靠在栏杆上。晚风吹来，她深色的长发微微拂动。    
未曾料到有人和他一样没睡，维克吃了一惊，但随即镇定下来。“嗨。”他边说边朝上走去，“真巧，你也在看月景啊。”    
女孩缓缓正过头来。他一点点走上去，两人越来越近，彼此的轮廓都在对方眼中明晰起来。    
维克走到了女孩脚下一阶楼梯。女孩向右挪了挪，为他让出一片空间。维克坐了下去，与她并肩。    
“我是三楼B户的维克。”他说，“你呢？”    
“洛娜。”女孩只简单地说了自己的名字。    
感到有些尴尬，维克想要活跃一下气氛。“你也住这栋楼吧，我为什么从没遇到过你呢？”他笑着问。    
叫洛娜的女孩沉默了一下，轻声说：“我喜欢一个人待着。”    
她和好多同龄女孩不同呢，维克想道。这个年龄的女孩子，都喜欢结伴出行，而洛娜却喜欢独自一人。    
“多美的月亮。”维克轻叹，“就像……”    
就像此刻他身侧恬静的她一样。    
不过，维克没敢真的说出口。他赶紧双颊有些发烫。    
“你说……”女孩的声音好像变了一点，但只是那一瞬间。她忽然站起身，走上天台。    
维克急忙跟了上去。    
女孩停在偌大的天台中央，背对着维克。一阵风拂过，裙衣和长发在空中飞舞摇晃。突然，她跌倒了。    
“洛娜？”维克急忙跑过去。    
月光下，她的面色苍白。但她轻声说道：“我没事。”    
“你应该回家休息。”维克坚决地对她说，“我送你。你住几楼呀？”    
女孩说什么也不肯。维克不由分说，一把抱起她，想带着苍白孱弱的她离开微冷的天台。谁知，轻飘飘的女孩竟有力气一把推开他，重又跑回刚才那阶楼梯坐下。    
似乎怕他再要她离开，她双臂紧紧抱着栏杆，眼睛却直直地望着前方的月亮。    
“好吧。”维克无奈地摇头，“那我在这陪你。”    
女孩并没有回应。他当作默许，坐回原来的位置，继续与她并肩。    
月光温柔地抚摸着他，从发梢到脸颊。他感到安然和困倦。    
意识模糊之前，他好像听见有个声音说：“抱歉……谢谢。”    

阳光灼痛了他的眼皮，维克猛地睁开了眼睛。    
天光大亮，而他独自坐在通往天台的楼梯上，因头埋在臂弯睡了一夜而浑身酸痛不已。    
“我为什么在这里？”他扶着栏杆站起，努力舒展身子。    
好像有一段空白的记忆，搁浅在时间里。隐约地，他觉得它很珍贵，可却触不到。    
“究竟，发生过什么？”他踉踉跄跄地走下楼去，不住地敲打脑门，试图想起些什么。    

从那天起，维克的失眠就全好了。他很开心，以为先前的药起作用了。    
维克便再也没在夜里去赏月，甚至连晚上出门都没有了。    
所以，他可能再也无缘找回，那段搁浅了的记忆。    
记忆里，有月亮的夏夜，一袭白衣的女孩，静静坐在通往天台的楼梯上。    
<br/>
# 小记 / Notes
我还记得这篇文章写于某个周末的晚上。确切点说的话，是夜里。    
高中三年，在郭老师的要求下写了很多篇周记，从一开始的不知写什么，到后来的胡诌呓语，再到小说，那段时日是我最高产的时候。    
现在翻看那时候的本子，回忆包裹着残存的心境，还能给我些许慰藉。    
我记得《坐在楼梯上的女孩》，灵感来自我那个淡蓝色的本子，封面上是一个穿着白色长裙的长发姑娘，大概是坐在楼梯上，抑或站着，我记不清了。    
我很喜欢描绘这样的女主角——神秘、凄清且孤寂。她可能心中有万千思绪，可能曾走过沧桑故事，但看客皆无从得知，唯有从她淡然的样子里，试图窥探片语。    
男主角维克就是看客之一，只是他忘了这一切。    
但我相信读过之后，诸位读者早就能猜透，洛娜的秘密了。    
<br/>
——Winter Sun    
11-28-2022    
Shanghai, China

<br/>
_Picture: Created with Wombo_