---
layout: post
title: "在满地鸡毛里翩翩起舞"
date: 2021-02-25
image: chaos.jpg
tags: [daily, 中文,love]
categories: Daily
summary: "纵然在满地鸡毛里，我们也会翩翩起舞。"
---

总听别人也听自己说，我是个无可救药的浪漫主义者。具体点说就是，我为自己描画的爱情蓝图，是彻头彻尾的理想主义和浪漫主义。    

我期待的爱情，是没有面包也可以因触碰彼此体温而产生的由衷幸福；    

我期待的爱情，是两个人在火车上相依而眠，即便吃不起豪华的车餐，也能因为彼此的肩膀而心安；    

我期待的爱情，是即使满地鸡毛锅碗瓢盆满地跑，也可以就着冰箱门里昏黄的灯光和淡淡的腐味翩翩起舞的快乐；    

我期待的爱情，是凌驾于现实之上的精神高原，那里没有他人只剩彼此。    

我为自己构筑过一个又一个的幻想境遇，那里有我也有一个他。我和他，我们有着全然的信任和依赖，背对世界也要奔向对方的坚定信仰，星空之下唯有彼此才能给予的宁静……    

逐渐地我一点点长大，被现实横冲直撞、丢盔弃甲。这些年来，我许久没有再仔细地去勾勒我梦里的爱情了。取而代之的是夜晚支离破碎、一到清晨便烟消云散的情节，是心底轻易生发出对他人出双入对的艳羡，是无数次“狗屁爱情我不配拥有了”的咒骂。    

——因为现实太嘈杂也太丑陋。现实里他们的爱情啊，没有碧海蓝天的乘风破浪，鲜有执手相望的与子偕老，难有过关斩将后依旧坚定信任彼此的灵魂。现实里，他们因为鸡毛蒜皮的事吵个不停：孩子、前任、父母、金钱乃至人情世故……他们消耗着彼此的耐心和好感，等到情感账户再无余额透支，许多人便会抽身离去。    

我未曾有机会真正踏入一段感情，却被许多人予以“忠告”：“爱情不似年少的幻想，婚姻也会埋葬所有自以为是的爱情。”    

更有甚者：“你不信，是因为你还没经历过。”    

是我活在梦里吗？这么多年来在爱情的路上跌跌撞撞，终究都是我一个人兵荒马乱溃不成军。所以是不是其实根本没有人，会与我同追求？    

没有人像我一样把爱情当做现实的避风港，没有人像我一样相信爱人只身便可以为彼此遮蔽最大的风雨，没有人像我一样，这般极致地浪漫主义。    

……我一直以为会有的。    

我一直期许着，遇见一个他，他与我都觉得，信任比什么都重要。他会发自内心地关切我，如我打自内心希望他也一切安好。他把我的安危如他自己的安危一般看待，所以我也会在危难关头，毫不犹豫地、心甘情愿地为他献出所有。他不会怀疑我的忠诚和坚定，亦如我信任他的纯粹一般。即便我们步入婚姻，如其余的夫妇一般为生活奔忙，我们也始终会记得，是彼此让自己有心安的力量，是彼此与自己构建起这个家。自然会有不顺，自然会有磕绊，但我们不会因此埋怨彼此，因为我们都坚信，由我们对彼此炽热的爱联合起来的我们，可以战胜一切困难。    

所有的问题归根结底，不还是不够信任不够爱吗？不是爱情靠不住，而是那么多人，他们所拥有的根本就不是爱情啊。    

有的人想要名利双收，所以攀上皇亲国戚只为自己光鲜亮丽；    

有的人想要家财万贯，所以傍上二代大款这样便可挥金如土；    

有的人怕被人笑话自己孤单无伴，所以拼命寻觅挖空心思彼此比较，再三讲谈条件之后就步入生活；    

有的人玩弄感情，只为找寻刺激的快感；    

还有的人格外擅长自欺欺人，总以为所爱之人也一样坚定，便一厢情愿地捆绑对方，将畸形的控制当做苦恋……    

当我越来越多地看见这些、看清这些，只觉得自己孤独地立在水族箱之外，我眼里这一切再清晰不过，但箱中的他们依然为自己所相信的“爱情”和其他事情奔忙，却反倒因简单而乐在其中。    

可我呢？水族箱外的我，因为太明白爱情的假象皮囊，自然无法在神智清醒时上了他们所上的当。他们争先恐后跃入的陷阱，我总轻易躲过。时间久了，他们在里面望我：“你何不也选一个进来？”    

——不必呀，谢了。我宁可一直孤独一人，也不要在虚假的甜蜜陷阱里以为自己已拥有爱情。    

更不要在终于识破了陷阱真面目的那天，气急败坏地怪罪给爱情。一开始就被假象蒙蔽的他们，凭什么评判他们根本未拥有过的爱情？    

爱情明明是那么神圣的存在，因为过于神圣以至于难有人窥见其庐山真面目。妄以为拥有过的，或许只是太期望爱情而自造的爱情倒影。    

说了这么多别人的喧闹，我呢？我寂静的世界呢？    

二十一年，我的世界如一潭清水风平浪静。偶有翔鸟、微风或碎石激起涟漪甚至巨浪，却屡屡恢复平静。    

我始终没遇见那片海，让我满心幸福地汇入他怀中，一起激起千层巨浪。    

总有人劝我，翔鸟、微风也不错，将就下去也未尝不好，毕竟多少湖也这么过了一辈子。    

我动摇过，许多许多次。     

可现在，我不会再动摇。    

因为我深知爱情不是将就，爱情不是苟且偷安。而且，我比很多人都渴望真正的爱情，如同渴望完整的自己。所以，若我轻易放弃，那放弃的不仅是许多人看来虚无缥缈的希望，更是我无比期望遇见的自己。    

如果轻易地妥协，那不就是放弃了斗争的权利？    

我做不到。    

我还要去见他。    

我还要和他一起看遍彼此向往的风景，从天涯海角走到彼此内心。    

我还要和他一起走下这场人生，在风雨或艳阳里做彼此的光。    

我还要和他一起听遍人间故事，最终在藤椅里相对微笑。    

我不能放弃。    

因为我已经可以看见——    

在日子的满地鸡毛里    

我与他翩翩起舞    

冰箱昏黄的灯光    

也消减不了彼此眼里的爱    

半分    
<br/>
# 小记 / Note
在我誊录这篇当初写在豆瓣的文章，给它取文件名的时候，我把标题的满地鸡毛翻译成了“chaos”。    
猛然间我意识到，原来遇见阿超这件事，或许早就写在这篇我对爱情的信念里，只是我到现在才发觉。    
Chaos, Chao's.    
阿超，我会和你一起——    
看遍彼此向往的风景，从天涯海角走到彼此内心。    
走下这场人生，在风雨或艳阳里做彼此的光。    
听遍人间故事，最终在藤椅里相对微笑。    
都是和你一起。    

<br/>
——Winter Sun    
03-13-2023    
Shanghai, China

<br/>
_Picture: Made with Wombo_