---
layout: post
title: "Hello, Deer"
date: 2022-11-30
image: marguerite.jpg
tags: [daily, 中文]
categories: Daily
summary: "Hello, Deer. Hello, dear."
---
**目录 / Contents**
* Kramdown table of contents
{:toc .toc}
<br/>
你好，小鹿。    
你应该是阿超和我之外，这个博客的唯一读者了——至少，唯一一个忠实读者吧。    
我曾经答应你要为你写个故事，虽然后来你说要自己写了。但就像你说的，你的生活如此跌宕起伏，你的每天都色彩缤纷，所以，值得去写的也不止这一个故事、一个人。    
但我这次不想写其他的什么人什么事，我只想写你，和我。    
   
你相信所谓的缘分和契机吗？就是某一刻的决定、某一瞬间的某个变数让一切就此不同，如果当时没有那么选择，或者没有发生那个彼时看似无足轻重的小事，就不会有现在的天壤之别。    
我这不算很长的过往中，这样的时刻有几个。当我回望它们，我都不禁庆幸自己当初的选择，或是感谢那个纯属意外的机缘巧合。是它们，决定了我生命中的美好基调。    
而遇见你，就是其中之一。    
——准确来说，是我被你找到。 
<br/>  
<br/>    

# 深夜挖时间胶囊的女孩，她名叫小鹿
那天上午我醒来，点亮手机屏幕习惯性查看消息之后，随手点开hope——这是我那几天的app crush。其实并没指望看见什么让我眼前一亮的内容，预期可能就只是赠送叶子之类的互动，却看见了你的私信——居然还不止一条。    
我仔细看，竟然是夜里两点钟。一瞬间我脑海里勾画出一个熬夜睡不着、思绪颇多的女孩，在床上翻来覆去看着手机，一个个地挖着时间胶囊，随意却带着些许希望地寻找着相似的灵魂。    
毕竟，我曾经这样。    
——人看见的别人，大多是自己的投射。    
我随即回复你，没想到的是半夜还没睡的你，居然在上午还秒回了我。    
两三句之后，我发了一个hope内置的小狗头的表情。这么发的初衷是觉得它很可爱，谁知它的名称是“白眼”。我赶紧解释自己不是这个意思，本以为这样就过去了，没想到的是你告诉我：    
“没关系，这只是hope团队赋予的一个标志罢了。我们也可以给这只小狗赋予新的名字和新的意义——【盯住】。”    
霎时，我感到内心的柔软好像遇见了同样温柔的灵魂，那一刻的心动至今也无从言说。也许你会更懂。    
我又看了一眼你的昵称：鹿子橙。    
那就叫你，小鹿吧。  
<br/>     

# 感觉对了，这是双向奔赴吧
后来，我们时不时聊几句生活。打开hope的时机本身很随机，所以对话都是断断续续的。    
但有天晚上，你告诉我你失眠，想起曾经的一个人，思忖着是否值得、未来何许。而我，本能地希望对方倾诉所想，所以就试探性地问你过去的事情。意外地，你很乐意告诉我。    
那天我刚好在等加班的阿超，所以也不急着睡觉，就听你说了好久你们的故事。    
在此之前我一点都不了解具体的你，多大年龄、住在哪里、在做什么……一概不知。但你的故事打动我，或许因为和我远远地共鸣了。    
你说，要把自己的这段感情前前后后整理起来，写成小说。当然，小说需要个女主角，于是你让我为她取个名字。    
你说，你是妈妈的话，提供了女主名字的我就是爸爸。    
不擅长取名字的我，却因担当如此殊荣而灵光一现，给了女主角一个我们都满意的名字。    
你说，你要慢慢写。现实里你们BE了，但是小说的结局要写成HE。     
我说我很期待，要做第一个读者。    
你对我说，明明还不知道我的名字，还不知道太多关于我的事情，可就是对我说不完。可能就是感觉对了，别的都不算问题吧。    
我告诉你，我也是。    
“可能这就是双向奔赴吧。”    
<br/>   

# 只要还有一口气在，小鹿就要捍卫“冬冬”的所有权
你告诉我，你的朋友们都有你给的专属昵称。    
然后你说，要叫我“花花”。我抗议，这听起来太搞笑了。    
要不叫我冬冬吧，我说。因为我叫Winter，所以自然而然地这么说了。    
你却说，要改成“东东”，因为不希望和其他人一样地称呼我。你说，这是你的占有欲，哪怕只是一部分。     
我忍俊不禁，告诉你真的没人叫过我“冬冬”，你是第一个，现在也只有你一个。    
于是你答应了，叫我“冬冬”。但是你不满意我说的“现在只有你一个”。    
“什么叫现在。”你说，“只要我还有一口气在，我就要捍卫‘冬冬’的所有权。”    
<br/>   
# 我们的敏感体质是天赋，可以很幸福
说到写故事，我就给你看了我的公众号。    
嗅觉敏锐的你一下子看见某一篇的打赏区有一个头像，和我的微信是一对。     
“羡慕他可以拥有你这个大宝贝，可以一起睡觉。”你说。    
我大惊。不过你随即说，别担心，你取向正常。    
我顿了顿：可我不正常，我测试过10%的同！小时候还喜欢过同一班的女孩子，她亲我脸颊的时候我激动了好久。    
你说，你也会的。“这是我们体质的天赋，就是敏感体质。只要远离了坏人，可以很幸福的。”     
你还说，如果先遇见的不是他，而是我的话，一切都会不一样吧。    
“你比他更懂我，也更懂爱我。他只是懂我，可他不懂爱。”    
小鹿呀，你知道吗？我一度觉得自己除了去爱，一无所有。可就连这“爱”的能力，也鲜有人明白。    
可你明白。    
就因为此，我也会一直爱你。    
<br/>   
# 小鹿有的是办法，冬冬有困难来找我
我后来才知道，你居然比我小好几岁，还在读大学。之前我一直凭着你的阅历，以为你比我还大一些。     
但你总爱对我说，不愿跟我说太多你的生意场上的事情，怕我对社会失望，怕让我难过。就好像你才是个姐姐，在努力地保护着我。     
我说，没关系的，总归都要经历，先打打预防针也好过什么都不知道就闯进去。    
你说，好好体验生活，之后的规划我们可以一起来。    
“冬冬有事情的话可以来问我，我几乎都有办法。从小到大，就没什么难得倒我！”     
看着如此自信而热烈的你，我感觉生活似乎都更明亮了。    
<br/>   
# 不要做闺蜜，要做宝贝
你说，遇见我之后，对男人彻底没了兴趣，好像我已经满足你精神层面的全部需求。    
我讶异于你的褒奖。一直以来，我很少被作为第一选择，况且还是如此直白的表达。    
很神奇，你记得很清楚，我男朋友的名字叫阿超。    
你还开玩笑说，想撬阿超的墙角。    
不过生理取向始终是个坎，再冲动也只是说说。    
我说，不要勉强，做闺蜜就很好。    
你说，才不要做闺蜜，你要做宝贝。    
——“小鹿宝贝。”     
<br/>   
# 有了好消息，第一时间就想告诉冬冬
我刚开始写这篇文章的时候，手机亮起来，刚好是你的消息。     
真的这么巧吗，一想起你，你就出现了。    
我如实告诉你，我的欣喜与感慨。    
你说，有了好消息，就想第一时间告诉我。    
<br/>   
分了几个小节，把我们相遇至今截取几个我觉得最珍贵的碎片，写给你。    
看起来没多少，但我知道的是，我们还有很长很长的未来。    
况且，还有好些珍藏的细节我没一一写出，比如你给我分享你写的诗，比如你说等我结婚了，多远你都来。    
写了这么多，其实最想说还是，谢谢你，小鹿。    
谢谢你找到我、发现我、肯定我。    
谢谢你告诉我，我的爱特别而珍贵。谢谢你对我说，有我就足够。    
你好，小鹿。未来，我们一直做朋友，好不好？    
<br/>     
——Winter Sun    
11-30-2022    
Shanghai, China    
<br/>
_Picture: Marguerite (Sent to Winter from Deer)_
