---
layout: post
title: "Thanks, GC"
date: 2022-11-27
image: GCwDuckie.jpg
tags: [GC, daily, 中文]
categories: Daily
summary: "I commit my first post to you, my blog builder and my love. Thanks, GC. For everything you have done for me, and everything else to come."
---

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}



## 博客    

上周，群里阿超和姐夫讨论起申请博客的事情。两个程序员的讨论，我并不能插上话，但觉得有个博客实在是不错，所以就悄悄发短信给阿超：    

```
“哥哥，能帮我写个博客吗？”
```

他立马答应了，而后我就淡忘了这对话。    
大概一两天之后，他发短信给我，让我挑一个域名。我一头雾水，然后才反应过来，他在着手博客的事情。    
——这就是阿超，总会记得具体的事情。他经常忘记叫我宝贝，但总不会忘记我哪怕一个很小的请求。    
我说，那就Winter Sun好了。在众多的后缀里，性价比最高的“zone”脱颖而出。    
稍晚一些的时候，他又给我发来几个模板，让我选选喜欢的样式，然后就着手搭建起来。    
我并没能亲眼看他编程操作的过程，毕竟能待在一起的时间太少，早出晚归的他和几点一线的我，晚上基本上只是腻在一起睡觉，工作类的事情自然都是各自在白天处理。    
到了周六，他说，可以直接教我博客的编辑和维护了。陌生的界面、神秘的解码方式，我努力学着。    
就这样，我有了属于自己的博客。    

## 小熊猫
前阵子我老跟他念叨，想要他送我一只小熊猫的玩偶。我的动机其实很简单，一直没拥有过熊猫玩偶，而且他曾经给别人送过，我比较吃醋。    
——我日常吃醋，这点他早就习惯了。    
网上的熊猫玩偶大多不太好看，我也是好不容易看见一家还算可爱，就把链接发给了他。    
昨天，小熊猫被顺丰的师傅送到了我手上。意外地，和二能差不多大小，而且正好排第十个，就取名叫“老实”了，谐音很有意思。    
还记得他买的时候还调侃，买他的价格够买10个二能了，估计二能要吃醋。    
但是看着兄弟俩相处其实真的挺有爱，我俩都挺开心。    
只是今早，二能偷偷把老实踹到床脚去了。小老实还什么都不知道，这个单纯的孩子……    

## 世界杯
我记得刚在一起没多久的时候，我问过他，看不看体育运动，足球之类的。    
依稀记得他说，足球会看德国的比赛。    
我很开心，因为我最爱的也是德国队。于是我们就约定，2022年世界杯要一起看德国比赛。    
上周德国首场踢日本，我从学校开题答辩结束完赶回家。而他，早就想好好休息一下，便请了晚上的假，和我一起看球。    
点了一堆烧烤，还有各种零食饮料，心情无比愉悦。    
尤其是德国点球1-0之后，感觉更加快活。    
谁曾想，德国下半场会被日本反超。就好像真的在应我随口一句：“我开题没过，德国是不是也要输了啊”。    
果然，日本爆冷。经历了大起大落，我们深刻感到世界的魔幻。    
然后倍感庆幸：还好没买德国……    

## Uh Oh
周五，我们约好，我下班就去他公司，一起吃晚饭。    
下午一般有些工作，我就边听歌边做。    
一个旋律奇迹地抓住了我，我看向屏幕，是Junior Doctor的Uh Oh。    
```
And uh oh, uh oh
I get that feeling and I don't know, don't know
How she keeps stealing all the air from my lungs
And leaving all the words stuck on my tongue
```
悦动的音符敲击着我心间，就像第一次见到他时那般欢欣。    
我当即分享给他，并说：    
“等下见到了，我们一起听，这首好好听。”    
后来确实一起听了。晚饭的时候当然是忘记了，一天后我想起来，就让天猫精灵连接蓝牙，播给他听。    
他英语并不太好，读还勉强可以，听力还是太为难他。但这欢快的节奏，还没唱几句，他就自然地摇摆了起来。    
我跟他讲这首歌大概的内容，他也温柔地听着，虽然注意力还是更多在旋律上。    
我告诉他，这首歌唱出了我初见他时的感觉——胆怯却激动，不知从何说起却满腹话语。觉得他太遥远太美好，我得不到。    
他笑，吻着我说我胡思乱想。    
“我喜欢你呀，你喜欢我吗？”    
“喜欢呀。”他说。    

## Thanks, GC
谢谢你，阿超。    
谢谢你恰到好处的美好，谢谢你给我的溢满的爱。    
谢谢你总能记得我的细节，谢谢你教会我如何爱一个鲜活存在的、能够回应我的爱的人。    
谢谢你让我爱你、陪伴你，直到永远。    
这是你为我建的博客，我的第一篇博文写给你。    
谢谢你的爱。    
    
——Winter Sun    
11-27-2022    
Shanghai, China    



