---
layout: post
title: "我愿悲伤的情歌再也不能揪住我们软肋"
date: 2022-04-29
image: 哪里都是你.jpg
tags: [GC, daily, 中文]
categories: Daily
summary: "我们吵了这么多次，却还坚定地在一起，所以我们怎么会分开，你这么说。"
---
我又打开 Spotify ，昨天断断续续听了一整天。“喜欢的歌曲”单子里新增一首《哪里都是你》，我又点开，想起昨天听这首的时候自己的状态。我依旧记得清晰，但那时候的感觉已经烟消云散。    
昨天的我从早上醒来，就困在一个艰难的决定里：我要离开你。因为感觉到钝器重击数次般的痛苦无从消散，因为感觉到离开才是我最正确的选择……暂时不能离开，但只要解封，我就要结束这一切，这是我所想的。    
你睡到快中午，我看着你终于安然了的睡眠，感觉悲伤不断地从胸中涌上喉咙，因为总觉得不久就再不能看见这样的场景。低落、难过，却拼命压抑着，保持轻松和平静来面对你。但每次吻你，每次抱你，每次靠在你肩上，我都恨不能赶跑所有要离开你的念头，宁愿一直这样多好。    
晚上，你工作，我拿起就快看完的《不能承受的生命之轻》读着。只是阅读书页有点枯燥，那就戴着无线耳机听会歌吧。打开 Spotify 的共建歌单，一首首听着，配上越来越忧郁的“卡列宁的微笑”章节，只觉得每句分别与思念都在说你我。    
我给 Daisy 发消息，说为什么这些当初听着无比美好的歌，再听觉得分外凄凉。同样跟我一般经历着感情挣扎的她，与我完美地共情了。我给她发 Fireflies 的歌词，“Wherever she goes, all that I know about us is that beautiful things never last. That's why fireflies flash.”我说像萤火虫的光芒刹那便熄灭一般，美好的向来转瞬即逝。而后还有一堆悲伤的歌词和书的摘录，这些之前从未感受过的悲伤情绪席卷着我。    
她发来一首《哪里都是你》，我去听，上一秒还因这中二的专辑封面而忍俊不禁，可从听到前奏的悲伤旋律就开始难过。这会你说要去🚾，你刚出房间，我的眼泪就夺眶而出，自己完全无法抑制。    
降噪耳机把我和周遭暂时地分隔开，只留着这让我的心仿佛被无数次地穿刺的旋律，而且仍在继续。    
我泪流满面，哽着，说不出话，好像接受不了自己真的泣不成声，倔强地不肯拿纸巾揩去眼泪，任凭它们滑过脖子抵达胸口，润湿衣襟、一片冰凉。    
我颤抖着给 Daisy 打字，我说，我好恨自己的无能为力唯有眼睁睁看一切美好被吞噬，如果我可以的话，我好想救它。    
她说，那还要放弃吗。    
那还要放弃吗……    
继续回忆昨天的悲伤情绪，对于现在的我来说有些渺远和力所不能及，这只能感谢后来我和你到深夜的长谈。我问你，是选择正确的 A 选项，还是让我快乐的 B 选项。你修改了题干，从此 A 选项不复存在。当然，这些只是后话了，跟本篇也没什么关系。    
有关系的只是，不再计划着离开，不用遭受这样的痛苦了。    
我们吵了这么多次，却还坚定地在一起，所以我们怎么会分开，你这么说。你说得对。    
悲伤的情歌再也不能揪住我的软肋，这是我的愿望。你也一样。    
<br/>
# 小记 / Note
再读半年前自己写的这篇，唏嘘、庆幸和感念悉数奔向我。    
和阿超的感情之路开始得十分热切迅速，但路途却并不顺利，有好多坎坷，甚至有几次让我们都心灰意冷。    
但我们一次次地，战胜了风暴。无论经受过何等艰辛，最终还是会紧紧相拥。    
甚至，我想起，当我真的很纠结很无助的时候，他甚至会只站在我的立场考虑，审视我们俩的关系，不带主观的情感。这点，我无论如何做不到。    
我只会说：你是我的，无论如何不让你走。    
曾经我以为，遇见他是我的幸运。    
现在我知道，遇见彼此，是我们的幸运。    
<br/>
——Winter Sun    
11-29-2022    
Shanghai, China

<br/>
_Picture: Screenshot of Spotify_