---
layout: post
title: "哪里是你的拥抱"
date: 2022-07-10
image: camp-stars.png
tags: [novel, 中文]
categories: Novel
summary: "亲爱的，你是那最亮的星吗？"
---

<br/>
“明天聚餐，要一起来吗？”电话那头是熟悉的声音，活泼、热情，就像声音的主人一样。    
但埃文并不因此而感到温暖，只是平淡地回答：“谢谢想起我，罗莎。不过我有安排了，你们玩得开心。”    
“可是埃文，我们好久没有聚过了……”她果然不会轻易放弃，这让他有点无奈，但依旧不为所动：“总有机会的，罗莎。没什么别的我就先挂了，还有事情。拜拜。”    
不等对方反应，他就挂断了。她会沮丧吗？也许吧，但他并不太在乎。    
自从他的薇塔离开他，他就没怎么在乎过任何人事了。    

放下手机，埃文继续收拾野营的行李。这是他的习惯了，每个月必须去三次，通常是周末。三月就要过完，他却只在月初去过一次，之后工作缠身。明天就是最后一个周末，无论如何也要补回来。    
其实除了需要补充的消耗品之外，其他物件早就整装待发，就像可靠的朋友，始终等着他一起上路。    
他提起背包，包上的“挚爱永垂不朽”刺绣滑过眼帘。轻轻叹息一声，他背上包，拿起钥匙便出了门。    
“薇塔，我来了……”    

埃文的工作每晚八点才下班，收拾停当到出门已经九点一刻。启动越野车，他沿着熟悉的路线开着，几乎用不着看导航，就能在脑海中完美复刻出每个拐弯。    
路灯越来越少、照明越来越暗，城市道路变作乡间小道。晚上十点半的天，在野外才能见到这般清澈的天。    
把车停在老地方，打开天窗，放下驾驶座椅背，舒展开身体。    
星空和上次不同了——不过，也没有哪两次完全相同过，它随着季节更迭而有条不紊地律动着，唯有埃文这样时常来问候它的人，才这么深刻地了解。    
但埃文记得上个三月末的样子，相似得让他恍惚间以为一年的流逝重又还给了他。如果真的可以，那该多好啊。    
“我愿献出一切，只要能回到那个冬天……”    

倏忽惊醒，只觉浑身发冷，一时没反应过来自己身在何处。双臂猛地一挥，磕到了车门，吃痛让他彻底清醒。    
低头看表，凌晨两点半。竟然没有支帐篷就睡过去了，这阵子果真是疲惫啊。    
他打开大灯，取出帐篷，在光亮处搭建起来。    
于此漫漫长夜里最冷的时段，他多希望自己不是孤身一人，就像白天在喧嚣人群中渴念着温暖的陪伴一样，令他倍感孤独。    

天刚蒙蒙亮，埃文就醒了。断断续续的睡眠让他感到分外疲惫，浑身酸痛，但困意却弃他而去。    
拉开帐篷，埃文探出头，看着日出点亮黎明，星光都隐匿了。他从帐篷爬出，支起画板。    
已经没有人知道，埃文·伊斯特就是当地受人追捧的画家“逐星者”，最擅长描画星空、日落，还有黎明。人们说，他的作品有着别样的生命力，仿佛给一切镀上新生。    
但怎么可能呢。如果真能，埃文多希望这新生，能给她。那样的话，他也不至于一直流浪于这太平时世。    
只有她知道逐星者的真实身份，也只有她认识真实的埃文·伊斯特。    
埃文挥舞画笔，将情感和思绪灌入颜料，将眼前的景色绘入画纸。    

 黎明到日出的时间转瞬即逝，而唯有足够的感知力和速度才能将其完美地印刻在画纸上。这也是让“逐星者”区别于其他艺术家的重要方面，他能捕捉瞬间的美好，将其留存于永恒。    
他画过太多无法重现于自然的作品，它们绝大部分展览在人们可以免费参观的场馆里。他的画作除非个人收藏时出售，否则一概是他亲自捐赠的，唯独附带一个要求，那便是署名“逐星者”。    
而他自己，却不愿前往展馆一次，不肯重看这些倾世之作，仿佛它们让他痛苦，避之不及。    
他守着自己的才华，将其作为秘密，孑然一身。    

天已经完全亮起来。埃文将画收入画夹，又钻进帐篷。他打算补上昨晚缺失的睡眠。    
包里传来Coldplay的The Scientist，是他的手机铃声。无心查看是谁在休息日还要叨扰，他并未打开包，而是径直躺下了。乐声依旧缠绕着他，让他觉得心中感念却分外忧伤。    
“Nobody said it was easy / It's such a shame for us to part / Nobody said it was easy / No one ever said it would be this hard ……”    
音乐戛然而止，埃文松了口气，闭上眼睛。    
他只想逃离，片刻也好。    

埃文是被再一次的手机铃声吵醒的。他伸手去够背包，扯开卡扣和拉链，摸索出手机。    
“罗莎”。又是她。左上角显示着时间：18：30。    
埃文还是接起了电话：“你好，罗莎。有什么事吗？”    
电话那头的声音是他熟悉的，但并不让他欣慰。她语调依旧欢快：“嗨！你终于肯接电话了。今晚聚餐啊，大家都挺想你的，想跟你说说话，我就揽下给你打电话的重任啦。”    
“啊，谢谢你。”埃文看似没头没脑地说了一句，片刻安静之后，补上一句，“谢谢大家，下次聚餐我尽量去。”    
电话那头传来朋友们你一言我一语的关心，还有对他缺席的一点嗔怪。随着天色越来越昏暗的帐篷里，唯有手机的通话界面，是唯一的光源。    
埃文像讲述一个陌生人的故事一样地，回应着他们对自己生活的嘘寒问暖。半真半假，每天的两点一线是真的，觉得一切安好却是假的。    
无从安好。    

电话挂断，屏幕随着一声提示音闪亮了一秒，随即熄灭。霎时间，埃文发现自己置身于一片漆黑中，唯有心跳和呼吸伴他左右，却不来自让他安心的那个人。    
曾经，无论多么迷失或沮丧，只要她在身边，或是想起自己很快就能回到她身边，阴霾便顷刻散去。    
自从她不在，他就再也不会安心了。孤身一人的时候，他会分外地思念她，思念她的温度和气息，思念她给他的安全感和陪伴。越是想念，越是清晰地意识到她不会再回来，便越是悲伤心悸，常常将他吞噬。    
倘若有人群包裹，或是要务缠身，他则会暂时地抛却一切感情和思绪，如躯壳一般地行走。这样的确容易许多，但感受不了痛苦也意味着就没有了感受快乐的能力，意味着没有了爱的知觉。    
他受不了这样。他宁愿痛苦，也要清醒地继续记得自己爱她。无望地、执拗地、痛苦至深地爱着她，再也无从触及的她。    
所以他答应自己，无论生活多么艰辛，也要努力远离尘嚣，远离人群，远离让他无法全心全力感受她的一切，让自己能只属于她，哪怕一个月只有三天。    
他要让她活在他的记忆里，即便有天所有人都模糊了对她的记忆，他也要记得，他爱着她，一如她还在。    

爬出帐篷，他就地躺下。夜色完全笼罩了大地，唯有星空清晰，映在眼里。    
当看着漫天繁星，他会恍惚间觉得她就在身边，伸出双臂便能如以前一样拥在怀里。    
他大睁着双眼，妄图在星星的轨迹中抓住些什么。但一年多了，仍旧一无所获。    
他总以为自己能留住些什么，或是星空的碎片，或是黎明的曙光。所以他一直锻炼自己的绘画速度，总想留存转瞬即逝的美丽。    
她在身边的时候，一切都那么顺其自然。只要像记住她不经意的微笑的颜色和温度一样，记住某个时刻的样貌，复刻到画纸上就不过是水到渠成。    
可无论画过多少张，无论记住多少次，逝去的都无法从记忆里重获新生，给他拥抱。    

曾经，他和她总爱出来野营。薇塔是个充满热情的姑娘，和她一起，埃文便觉得自己分外鲜活。    
无数次，她对他许下承诺，会永远爱他、陪伴他，永远和他一起仰望星空。    
她自己，对照片、图画之类的留影方式不以为意。    
“永恒，只在记忆里。”她总爱这么说，“时间过境后，什么都留存不了曾经。除了回忆不朽……”    
因此，她不愿他将相伴的时间用在拍摄合影上。她会温柔而坚定地将他的镜头移开，然后吻他。    
“照片，对某刻的拙劣模仿罢了……任何傻瓜都可以按次快门，将那瞬间印刻在显像板上，可那有什么灵魂？”    
于是，他们从未留下过合影，他的相机里也没有她的踪迹。    
但他总想留下点什么，留下点除了记忆之外的东西。所以，他练就了用头脑捕捉美丽瞬间的能力，并能够在画纸上复刻它们。如此，他便能纵情享受与她一起的每一刻，又能在短暂分别时，拿起画笔，将它们悉数留存。    
他说，自己是追逐星星的人。而她就是他的星星，跃动着、闪耀着，每一刻都无比鲜亮，每一眼都是缤纷绘卷。    
可他的星星，消失在了那个冬天。    

眼前霎时亮起，像能刺穿他眼睑。埃文睁开眼睛。    
一道彗星，直直地划过他的头顶，如此耀眼。连原本点缀着漫天繁星的夜空，都顷刻黯淡无光。    
埃文猛地坐起，双眼死死盯着它的轨迹，天空里唯一的光。他要记住它划过天空的模样。    
就像他永远记得，薇塔划过他生命的绚烂轨迹，直至消逝的模样。    
她，就像彗星。照亮了他、温暖着他，却无法为他停留，最终从他的世界离去。    
埃文站起身，向着彗星划落的方向奔跑起来，长着双臂，好像这样就能拥抱什么一样。    
——拥抱她，拥抱他的星星。    
“再给我一次拥抱，一次也好……”    
就当不被允许的一次重逢。    

一周之后。    
罗莎给埃文打电话，约他出来看展。她原本都不怎么抱希望，只是一种执拗支撑着她。而令她惊诧的是，埃文竟答应了。    
她提议去市里最著名的展馆，因为逐星者最新的作品要于此首次展出。    
他们一起站在巨大的画幅前。她和观众们一起，对画面的丰富和震撼而赞不绝口，却也和他们一样，对画的名称不明所以：    
“你说，画的是彗星，为什么却偏要取这个名字呢？”    
埃文微笑着耸肩，表示他也不知道。    
“一起合个影吗，埃文？”    
这提议让他一愣。随即，他便温和地应允。    
罗莎掏出手机，将两人连同画一起纳入取景框，按下快门，然后将照片打开，给他查看效果。    
照片上，是罗莎明媚的笑容、埃文自己微微上挑嘴唇的表情，以及他头顶的画框，侧面清晰地印着画的名字：    
《哪里是你的拥抱》。    
<br/>
_Picture: Created with Wombo_