---
layout: post
title: "非教科书式满分"
date: 2023-05-29
image: textbook.jpg
tags: [GC, daily, 中文]
categories: Daily
summary: "他做的事情从不按教科书，可他依然是我满分的爱人。"
---

如果您去小红书浏览“男朋友”相关的帖子，不难总结出普罗大众广泛喜爱的“另一半标准”。对于特定的事情需要如何应对、面对某一类问题的反应与回答需要怎样才是“教科书典范”……女孩们甚至会将这些作为对她们另一半的考量标准，如果自己的伴侣符合若干要求，她们还会很自豪地分享出来，彰显自己的选择多么明智。    
其中，最受欢迎的标准鉴定莫过于诸如“能做到这9点中的7点的男朋友，不要放走”“男朋友真正爱你的10个表现”等等标题下罗列的看似稀松平常的情侣基础操作。要说可贵到不可复制，实则很容易。多读几遍，谨记在心之后，谁都可以做得如教科书一般完美。    
我并不热衷于拿网络上的所谓标准来考量自己的爱人，因为考量的初衷是不信任。我对他的感情充满信念，而这信念从未来自于他者的肯定，而是我与他一路走来所经历的一切。    
但我毕竟是凡夫俗子，且热衷于对比研究。浏览到这些内容的时候，依然免不了好奇：这些所谓的好男人标准到底是什么？如果我真让我的阿超来参与评测，他能通关吗？    
——通关不了的话，怎么办啊？    
这种念头让我懊恼。我决定试试看。    
于是我模仿小红书上的博主，用前阵子刚拿的手机号申请了一个微信小号。多年来对社交网站的游刃有余，助力我在短短的十分钟内便完成了打造一个看似无比真实的用户的流程：专属的微信号、关闭手机号搜索添加好友、可爱的头像和朋友圈背景、表达对恋爱憧憬心情的朋友圈文案，以及最重要的，用自己的大号添加小号，从其他用户的视角审视这个账号是否有明显的破绽。我随机发现，原来未发表过朋友圈的用户，朋友圈这一栏都是不存在的。可我如果现发一条，又可能暴露这是这个账号唯一一条朋友圈的事实。    
我又灵机一动：发布一条朋友圈之后，设置朋友圈三天可见，且关闭陌生人查看十条朋友圈。如此一来，任何人看上去都会觉得，今天这条朋友圈是三天内的唯一一条，而三天以前，这个活生生的人也有她的丰富人生。    
一切准备停当，我删除自己的大号，搜索阿超的手机号，以这个刚刚“诞生”的、名为“荔荔”的女生的名义，添加他为好友。    
他立刻就通过了申请，询问我是谁。    
我检索了小红书、豆瓣等平台，想借鉴一个说得通的理由作为回答。可惜，绝大部分都过于拙劣，或不合时宜。    
最终我从拙劣中选了一个，发送过去。我竭力营造出可爱的人设，且对他提出的关键问题避重就轻。见缝插针地，让荔荔表露出对他的欣赏和向往，顺便打听他对自己现任的看法。    
跟他聊了一阵子，我发现，他警惕性极强且逻辑缜密的性格，即便在这时候也体现得淋漓尽致。他十分在意我的来源和动机，但又一直保持礼貌与清醒。对于涉及个人信息的问题，他一概胡编乱造；对于荔荔的示好，他不为所动。    
更让我哭笑不得的是，他甚至向荔荔做社交网站的调研——面对陌生人也不忘自己的宝贝项目。    
我承认，我开始不择手段、图穷匕见。我让荔荔很直白地对他表达爱意，扬言要取代他的现任。没过多久，我发现荔荔被他删除了好友。    
然而，从被加好友开始，直到他主动删除好友，他未对我提及一点有关荔荔的事情。    
我按捺不住，主动问他。他轻描淡写地说，遇到一个骗子，不知道究竟想骗什么，但他已经删掉了。    
但这个反应远不能让我满意——删除是否在掩盖证据？添加了荔荔之后为什么退出了家中平板电脑上的微信？跟荔荔聊了一个小时的时间里，对她情况的好奇是否说明他有别的心思？    
我当即联想，倘若我把这些情况发布在小红书，评论区会是清一色：分！    
但毕竟是他，毕竟我了解他、信任他。我相信，对这些问题，他都有合理且让我满意的解释。    
按照教科书，他早就不及格了。但对于我的他，给予教科书以外的包容和耐心，这是爱一个人应做到的。    
晚上，他回到家，一进门就来抱我、吻我。    
坐在餐桌旁，我笑意盈盈地问他：“跟我说说，怎么被骗的？”    
看着忍俊不禁的我，他恍然大悟：“是你！”    
我终于绷不住，大笑起来。我问他关于那些“踩雷时刻”的心路历程，他也对我的滑稽操作表示叹为观止。他在某一时刻怀疑过荔荔就是我，但直觉也只眷顾了他一瞬。    
入睡前，我抚摸着腰间他环绕着的胳臂，继续拿这件事调侃他。他闷声不语。    
“哥哥，你生气了？”我问。    
“不生气……我只是困了。”他低声说，气息扑在我脖颈发间，“我们睡觉吧。”    
“晚安，我爱你。”    
“爱你呀……晚安，宝贝。”    
他做的事情从不按照教科书，可他依然是我满分的爱人。    